Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */General.po
Languages: ko

source: Crude and boorish, foulspawn take a particular delight in giving offense and scandalizing polite society. They enjoy violating taboos even more than breaking laws, especially if it means degrading or repulsing an innocent. Foulspawn have a +2 racial bonus to Constitution and Wisdom, a -2 penalty to Intelligence, and a +2 racial bonus on Lore (Religion) and Persuasion (when used for intimidate) checks. They can use the cacophonous call spell once per day. They gain a +1 racial bonus on attack rolls against Clerics, Inquisitors and Paladins.
ko: 파울스폰은 상스럽고 천박합니다. 사회의 통념을 모욕하고 조롱하는 데 큰 즐거움을 느낍니다. 법을 어기는 것보다는 터부를 건드리는 것을 더 즐깁니다. 특히 그것이 무고한 사람을 비난하거나 혐오하는 것을 의미한다면 더욱 그렇습니다. 파울스폰 건강과 지혜에 +2 종족 보너스, 지능에 -2 페널티, 그리고 전승 (종교)와 설득 (위협) 판정에 +2 종족 보너스를 받습니다. 하루에 한 번 불협화음 주문을 사용할 수 있습니다. 클레릭, 인퀴지터, 팔라딘에 대한 명중 굴림에 +1 종족 보너스를 받습니다.

source: Foulspawn (Demodand-Spawn)
ko: 파울스폰 (데모댄드 자손)

source: Pitborn delight in destruction, especially while unleashing their havoc on what others consider valuable or precious. Perhaps because of this volatility, others tend to simply defer to pitborn, an act that often grants them the dominance they crave. Pitborn have a +2 racial bonus to Strength and Charisma, a -2 penalty to Intelligence, and a +2 racial bonus on Trickery and Perception checks. They can use the stone call spell once per day. They gain a +2 racial bonus on all rolls to confirm critical hits.
ko: 핏본은 파괴를 즐깁니다. 누군가가 소중하고 귀중하게 여기는 것에는 더 그렇습니다. 핏본의 이런 성질머리 때문에 그냥 핏본이 하자는 대로 하다 보면, 어느새 주도권이 핏본의 손에 넘어가버리곤 합니다. 그리고 그것이 바로 핏본이 노리는 바입니다. 핏본은 힘과 매력에 +2 종족 보너스, 지능에 -2 페널티, 속임수 및 지각 판정에 +2 종족 보너스를 받습니다. 하루에 한 번 자갈비 주문을 사용할 수 있습니다. 모든 치명타 확정 굴림에 +2 종족 보너스를 받습니다.

source: Pitborn (Demon-Spawn)
ko: 핏본 (데몬 자손)

source: While often rigid, stubborn, and highly focused on sticking to plans and schedules, hellspawn also have a rare talent for penetrating others' facades. They know a lie when they hear one, and can often determine what hidden vice or secret shame motivates another. Hellspawn have a +2 racial bonus to Constitution and Wisdom, a -2 penalty to Charisma, and a +2 racial bonus on Persuasion (when used for diplomacy) and Perception checks. They can use the scorching ray spell once per day. They do not suffer a penalty to their Charisma if they have levels in sorcerer or eldritch scion of an Infernal bloodline.
ko: 헬스폰은 융통성 없고 완고하며 계획과 일정에 집착하지만, 다른 이의 속내를 꿰뚫어 보는 보기 드문 재능을 가지고 있습니다. 거짓말을 들으면 알아차리고, 그 이면에 어떤 비밀스러운 악덕이나 수치심이 있어 거짓말을 하도록 하는지 판별해내곤 합니다. 헬스폰은 건강과 지혜에 +2 종족 보너스, 매력에 -2 페널티, 설득 (협상) 및 지각 판정에 +2 종족 보너스를 갖습니다. 하루에 한 번 이글거리는 광선을 사용할 수 있고, 심연 및 지옥 혈통의 소서러나 엘드리치 사이언 레벨을 가지고 있으면 매력에 페널티를 받지 않습니다.

source: Hellspawn (Devil-Spawn)
ko: 헬스폰 (데블 자손)

source: An innate sense of jealousy and pure malice drives spitespawn to spread misery and despair. Unable to experience joy themselves, they devote their lives to promoting gloom, all the while hiding the hatefulness that lurks at their core. Spitespawn have a +2 racial bonus to Dexterity and Charisma, a -2 penalty to Intelligence, and a +2 racial bonus on Persuasion (when used for diplomacy) and Knowledge (World) checks. They can use the sound burst spell once per day. They add +1 to the DC of any saving throws against enchantment spells that they cast.
ko: 타고난 질투심과 순수한 악의는 스파이트 스폰이 고통과 절망을 퍼뜨리도록 몰아세웁니다. 스스로는 기쁨을 느낄수가 없기에, 마음 깊숙이 자리잡은 증오를 감추며, 어둠을 조장하는 데 일생을 바칩니다. 스파이트스폰은 민첩과 매력에 +2 종족 보너스, 지능에 -2 페널티, 설득 (협상) 및 지식 (세계) 판정에 +2 종족 보너스를 갖습니다. 하루에 한 번 음파 폭발 주문을 사용할 수 있습니다. 인챈트먼트 주문을 시전할 때 내성 굴림 DC에 +1 보너스를 받습니다.

source: Spitespawn (Div-Spawn)
ko: 스파이트스폰 (디브 자손)

source: Shackleborn are fascinated by mutilation and torture. Though they prefer to practice their cruel art on others, they accept that sometimes the wheel must turn and greet their own moments of anguish and confinement with an odd serenity. Shackleborn have a +2 racial bonus to Constitution and Charisma, a -2 penalty to Wisdom, and a +2 racial bonus on Mobility and Persuasion (when used for intimidate) checks. They can use the web spell once per day. They gain a +1 natural armor bonus to AC.
ko: 섀클본은 신체절단과 고문에 심취해 있습니다. 이상한 점은, 다른 이들에게 그 잔인한 예술을 자행하다가도, 마침내 섀클본 자신에게 응보와 구속의 순간이 오면, 마치 사필귀정이라는 듯 평온하게 그 순간을 받아들인다는 것입니다. 섀클본은 건강과 매력에 +2 종족 보너스, 지혜에 -2 페널티, 그리고 기동성 및 설득 (협박)에 +2 종족 보너스를 가지고 있습니다. 하루에 한 번 거미줄 주문을 사용할 수 있습니다. AC에 +1 자연 방어 보너스를 받습니다.

source: Shackleborn (Kyton-Spawn)
ko: 섀클본 (카이톤 자손)

source: Endowed with brawny muscles and thick bones, hungerseed always seem poised to explode into some larger, more powerful form, and have a voracious appetite for sensory pleasures and carnal delights. Hungerseed have a +2 racial bonus to Strength and Wisdom, a -2 penalty to Charisma, and a +2 racial bonus on Persuasion checks. They can use the invisibility spell once per day. They gain a +2 racial bonus to combat maneuver checks and combat maneuver defense.
ko: 단단한 근육과 두꺼운 뼈를 가진 헝거시드는 언제든지 더 크고 강력한 형태로 폭발할 태세를 갖추고, 말초적인 쾌락과 육욕을 개걸스럽게 탐합니다. 헝거시드는 힘과 지혜에 +2 종족 보너스, 매력에 -2 페널티, 설득에 +2 종족 보너스를 받습니다. 하루에 한 번 투명화 주문을 사용할 수 있습니다. 전법 및 전법 방어 판정에 +2 종족 보너스를 얻습니다.

source: Hungerseed (Oni-Spawn)
ko: 헝거시드 (오니 자손)

source: No woman survives the birth of a babe whose qlippoth ancestry has emerged. At best, qlippoth-spawn rip their mothers apart during labor. At worst, they tear themselves out even earlier. Motherless have a +2 racial bonus to Strength and Wisdom, a -2 penalty to Intelligence, and a +2 racial bonus on Mobility and Lore (Nature) checks. They can use the blur spell once per day. They gain a secondary Bite attack that deals 1d6 damage.
ko: 어떤 여자도 클리포스 혈통이 발현된 아기에게서 살아남지 못합니다. 클리포스의 자손은 어미의 배를 찢고 나오는데, 운이 좋다면 분만 중에, 나쁘다면 그보다 일찍 찢고 나옵니다. 마더리스는 힘과 지혜에 +2 종족 보너스, 지능에 -2 페널티, 기동성 및 전승 (자연) 판정에 +2 종족 보너스를 받습니다. 하루에 한 번 흐릿한 형체 주문을 사용할 수 있습니다. 1d6 피해를 입히는 보조 물기 공격을 얻습니다.

source: Motherless (Qlippoth-Spawn)
ko: 마더리스 (클리포스 자손)

source: Beastbrood regard themselves as deserving of appreciation and opulence. Through deceit and sheer willpower, they often achieve privileged stations in society. Beastbrood have a +2 racial bonus to Dexterity and Charisma, a -2 penalty to Wisdom, and a +2 racial bonus on Perception and Persuasion (when used for bluff) checks. They can use the blindness spell once per day. They gain a damage reduction 2/piercing.
ko: 비스트브루드는 스스로 부와 명예를 누릴 자격이 있다고 생각합니다. 사기와 기만, 악과 깡으로 사회의 특권층에 오르기도 합니다. 비스트브루드는 민첩과 매력에 +2 종족 보너스, 지혜에 -2 페널티, 지각과 설득 (허세)에 +2 종족 보너스를 가지고 있습니다. 하루에 한 번 실명 주문을 사용할 수 있습니다. 2/관통 피해 감소를 갖습니다.

source: Beastbrood (Rakshasa-Spawn)
ko: 비스트브루드 (락샤사 자손)

source: Although many tieflings follow the general model of the tiefling, many more do not. Those of different lineages may evince dramatically different manifestations of their heritage, both in appearance and in ability. Others have particularly strong heritages tied to specific fiendish races.
ko: 상당수의 티플링이 전형적인 티플링의 모습을 하고 있지만, 사실 그렇지 않은 티플링이 더 많습니다. 혈통이 다르다면 특정한 데몬 종족의 유산에 따라 외모와 능력에 있어 극적으로 다른 양상을 보여줄 수 있습니다.

source: Tiefling Heritage
ko: 티플링 유산

source: Bear Trap
ko: 곰덫

source: Bear Trap
ko: 곰덫

source: Poison Dart
ko: 독 다트

source: Trap triggered!
ko: 함정 발동!

source: Trap triggered!
ko: 함정 발동!

source: Slow
ko: 감속

source: Blasphemy
ko: 신성 모독

source: Word Of Chaos
ko: 혼돈의 언령

source: Channel Negative Energy
ko: 음에너지 전달

source: Channel Negative Energy
ko: 음에너지 전달

source: Welcome to the Tenebrous Depths!
ko: 어둠의 심부에 오신 것을 환영합니다!

source: To begin your adventure in the Tenebrous Depths, speak to the silver dragon and hire mercenaries. You have enough gold to hire three of them to begin with.
ko: 어둠의 심부에서의 모험을 시작하려면, 실버 드래곤과 대화하여 용병을 고용하십시오. 지금 가진 돈으로 세 명의 용병을 고용할 수 있습니다.

source: Merchant
ko: 상인

source: Meet the Honest Guy, a merchant who can sell you supplies, weapons and armor. The inventory of goods he offers will expand as you reach deeper into the Depths.
ko: 보급품, 무기, 방어구를 판매하는 상인, 정직한 사내를 만나보십시오. 그의 상품 재고는 어둠의 심부의 깊숙한 곳을 탐험할수록 늘어날 것입니다.

source: Rest
ko: 휴식

source: You can rest and recover health and spells by clicking on the table, but only when it's set. The silver dragon sets the table each time you reach the next floor of the Depths.
ko: 탁자를 클릭하면 휴식을 취해 체력과 주문을 회복할 수 있습니다. 휴식은 상이 차려져 있을 때만 가능합니다. 어둠의 심부의 다음 층에 도달할 때마다 실버 드래곤이 상을 차려둘 것입니다.

source: Scrolls and Potions
ko: 두루마리와 물약

source: You can purchase scrolls and potions from the silver dragon. He can help you by casting spells from these scrolls if your characters aren't able to do it themselves.
ko: 실버 드래곤에게서 두루마리와 물약을 구입할 수 있습니다. 당신이 스크롤을 사용할 수 없다면 실버 드래곤이 도와줄 수 있습니다.

source: Entrance to the Depths
ko: 어둠의 심부 입구

source: This is the entrance to the Tenebrous Depths. Good luck!
ko: 여기가 어둠의 심부의 입구입니다. 행운을 빕니다!

source: Resting in the dungeon
ko: 던전에서 휴식하기

source: Defeating powerful enemies sometimes provides a safe place to rest. You can click on the special object the enemies dropped to rest and recover your health and spells.
ko: 강력한 적을 물리치면 때때로 안전한 휴식처를 제공합니다. 적들이 떨어뜨린 특수 오브젝트를 클릭하면 휴식을 취하여 체력과 주문을 회복할 수 있습니다.

source: The Honest Guy Has New Goods!
ko: 정직한 사내에게 신상품이 들어왔습니다!

source: Each time you defeat an elite corrupted enemy, like you did just now, the Honest Guy expands his inventory of goods. You'll encounter elite corrupted enemies every five levels of the dungeon, starting on the 10th level. The number of items the Honest Guy sells persists across your playthroughs.
ko: 방금처럼 정예 타락한 적을 물리칠 때마다, 정직한 사내의 상품 재고가 늘어납니다. 10층부터 던전의 각 5층마다 정예 타락한 적들을 만나게 됩니다. 정직한 사람이 판매하는 물품의 수는 모든 게임 플레이에 걸쳐 유지됩니다.

source: The Silver Dragon Has New Goods!
ko: 실버 드래곤에게 신상품이 들어왔습니다!

source: Each time you defeat one of the Lost Heroes, like you did just now, the silver dragon expands his inventory of goods. The number of items the silver dragon sells persists across your playthroughs.
ko: 방금처럼 잃어버린 영웅을 물리칠 때마다 실버 드래곤의 상품 재고가 늘어납니다. 실버드래곤이 판매하는 물품의 수는 모든 게임 플레이에 걸쳐 유지됩니다.

source: Lost Hero Vanquished!
ko: 잃어버린 영웅 토벌!

source: Congratulations! You've defeated one of the Lost Heroes! There's always only one such enemy in every dungeon. To advance the story, retire your current character and begin anew. The silver dragon and the Honest Guy will carry over the number of items they can sell you, and you'll be able to choose a boon for your next playthrough. To retire a character, leave the Tenebrous Ruins by using the road. You may keep exploring the current dungeon and battle more corrupted enemies, collect more valuable loot, and reach even deeper into the Tenebrous Depths.
ko: 축하합니다! 잃어버린 영웅 중 한 명을 물리쳤습니다! 잃어버린 영웅은 각 던전에 한 명밖에 없습니다. 이야기를 더 진행하려면 현재의 캐릭터를 은퇴시키고 새롭게 시작하십시오. 실버 드래곤과 정직한 사내의 상품 재고의 수가 계승되므로, 다음 플레이에서 더 좋은 아이템을 구매할 수 있습니다. 캐릭터를 은퇴시키려면 도로를 따라 어둠의 유적을 떠나면 됩니다. 아니면 지금의 던전을 계속 탐험하여 타락한 적들과 더 싸우고, 더 값진 전리품을 수집하고, 어둠의 심부의 더 깊숙한 곳으로 내려갈 수도 있습니다.

source: Unrest
ko: 안정도

source: When your subjects are unhappy, they may become concerned or even start a riot. The Unrest parameter reflects the level of stability of the community and the state of your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. It is Stable by default, but your actions as well as independent events may affect it. There are 7 statuses of Unrest your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} can have. If your kingdom prospers and your subjects are happy, your advisors will receive a bonus to the outcomes of events. If the kingdom's stability is low, advisors will find it hard to deal with problems and take advantage of opportunities. If the Unrest parameter drops below "Crumbling," your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} will be destroyed.
ko: 백성들이 불행하다면, 불안을 느끼거나 심지어는 폭동을 일으킬 수도 있습니다. 안정도는 지역 사회의 치안과 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 상태를 반영합니다. 기본적으로는 안정 상태이지만 당신의 조치나 개별 사건에 따라 영향을 받습니다. 안정도는 7개 등급으로 나뉩니다. 만약 당신의 나라가 번영하고 백성들이 행복하다면, 보좌관은 사건 결과에 보너스를 받게 될 것입니다. 만약 왕국의 안정도가 낮다면, 보좌관들은 문제를 처리하고 기회를 이용하는 데 어려움을 겪습니다. 안정도가 "붕괴" 아래로 떨어지면, 당신의 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}은 파괴될 것입니다.

source: Source of Resources for the {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom}
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 자원의 원천

source: You may stumble upon a resource area in your travels. To reap its benefits, you need to claim the corresponding region, return to the resource location, and claim it for 15 BP.
ko: 여행 중 자원 구역을 우연히 발견할 수도 있습니다. 보너스를 받으려면 해당 지역을 점령한 후 자원이 있는 곳으로 돌아가 15 BP를 지불해야 합니다.

source: Stat Development: Meeting with an Advisor
ko: 지표 개발: 보좌관과 회의

source: One of your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} stats has reached 20 points. It's time for you to increase its rank. First, meet with your advisor and discuss the future of the state. To do so, return to your capital and click the button on the appropriate event card in the throne room. Whatever choices you make, remember: your advisors may disapprove. If the current advisor decides that you argue too much, they will quit forever.
ko: {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국} 지표 중 하나가 20점에 도달했습니다. 등급을 높일 때입니다. 먼저, 보좌관과 만나 국가의 미래에 대해 논의하십시오. 수도로 돌아가 알현실에서 해당 사건 카드의 버튼을 클릭하면 됩니다. 어떤 선택은 보좌관의 반대에 직면할 수 있다는 것을 기억하십시오. 보좌관과 계속해서 갈등을 빚다 보면, 보좌관은 그 자리를 아예 그만둬 버릴 것입니다.

source: Stat Development: Rank Increase
ko: 지표 개발: 등급 상승

source: After you talk to an advisor and make a decision, a new kingdom project will become available that will increase a stat rank. You can find it at the bottom-center of the screen on the Projects tab. It will take you and your advisor 14 days to complete the project. Time will be automatically sped up until the project is completed.
ko: 보좌관과 이야기하고 결정을 내린 후 계획 탭의 화면 하단 중앙에 나타나는 왕국 계획을 통해 지표 등급을 높일 수 있습니다. 계획에는 당신과 보좌관이 참여하며, 계획이 완료되기 까지 14일의 시간을 건너뛰게 됩니다.

source: Start the Rank-Up Project
ko: 등급 상승 계획 시작

source: The advisor and the baron{mf||ess} will spend 14 days on a special project to increase the rank of a respective stat. You can find one such project under the Projects tab. Assign an advisor and start the project to increase the rank of a stat.
ko: 보좌관과 남작은 각 지표의 등급을 높이는 특별 계획에 14일을 할애할 것입니다. 이 계획은 계획 탭에서 찾을 수 있습니다. 지표 등급을 높이려면 보좌관을 배정하고 계획을 시작하십시오.

source: Talking to the Advisor
ko: 보좌관과 대화

source: You need to talk to one of your advisors to address important matters in your barony. To do that, you have to close the Barony Management screen and get back to the throne room.
ko: 보좌관과 상의하여 남작령의 중요 문제를 해결해야 합니다. 남작령 화면을 닫고 알현실로 돌아가면 보좌관과 대화할 수 있습니다.

source: Managing the Barony
ko: 남작령 관리

source: To access the Barony Management screen, click on the table standing before the throne.
ko: 남작령을 관리하려면 보좌 앞에 놓인 책상을 클릭하십시오.

source: Projects
ko: 계획

source: The Projects tab will allow you to upgrade various aspects of your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. New projects will come your way during the game as you meet certain conditions or undertake various ventures. To start working on a project, assign one of your advisor to it and spend the BP it requires. Completing a project usually takes a while.
ko: 계획 탭에서 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 다양한 분야를 승급시킬 수 있습니다. 특정 조건을 충족하거나 다양한 모험을 수행함에 따라 새로운 계획을 진행할 수 있게 됩니다. 계획에 착수하려면 보좌관에게 계획을 배정하고 필요한 만큼 BP를 지불해야 합니다. 계획을 완료하는 데는 어느 정도 시간이 걸립니다.

source: Artisans
ko: 장인

source: You have met an artisan, a special character who can craft equipment for you, from tough armor and powerful weapons to magic jewelry and scrolls. You will find one in every region of the Stolen Lands. Some of them arrive to you on their own, and others can be found in settlements. Having your own artisan is troublesome and expensive! And it's up to you to decide whether you want to help a particular artisan or not.
ko: 튼튼한 갑옷과 강력한 무기에서부터 마법의 보석과 두루마리에 이르기까지 당신을 위해 장비를 제작할 수 있는 특별한 캐릭터, 장인을 만났습니다. 장인은 도둑맞은 땅의 모든 지역에서 찾을 수 있습니다. 어떤 사람은 제 발로 찾아오고, 아니면 정착지에서 만날 수 있습니다. 장인을 고용하는 것은 번거롭고 많은 비용이 듭니다. 하지만 그 장인을 도울지 말지는 당신에게 달려 있습니다.

source: Helping Artisans
ko: 장인 돕기

source: Every artisan you meet will ask you for a favor. As soon as you fulfill the request, a workshop blueprint will appear in the settlement. An artisan with a workshop receives payment from the treasury and crafts weapons or armor for you either at your request or of their own accord. Each artisan you hire will eventually request your help in creating a special item. Complete their special quest to unlock a masterpiece, an extraordinary piece of gear. The artisan will inform you that they're prepared to start working on a masterpiece and ask you to stop placing specific orders in the meantime.
ko: 모든 장인이 저마다 당신에게 도움을 요청할 것입니다. 요청을 들어주면 작업장의 청사진이 정착지에 추가됩니다. 장인에게 작업장을 지어주면 재무부로부터 예산을 받아, 당신의 요구나 자기 생각에 따라 무기나 갑옷을 제작합니다. 그러다보면 장인이 당신에게 다시 도움을 요청하는데, 이 특별 퀘스트를 완료하면 범상치 않은 걸작을 제작할 수 있게 됩니다. 그러면 장인은 걸작의 제작에 착수할 준비가 되었다며, 그 사이에 구체적인 주문은 삼가해 달라고 부탁할 것입니다.

source: Settlement Upgrade
ko: 정착지 승급

source: You can now upgrade settlements in your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. Every three villages acquired in your domain will enable you to upgrade one of them to the town level, provided that 6 or more slots are occupied in that village. The first upgrade must take place in the capital. Complete the relevant project on the Projects tab to start an upgrade. Once the upgrade is complete, the number of slots in the settlement will increase to 20, and the list of buildings will expand. Three or more towns in your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} and at least 16 occupied building slots in the capital will enable you to upgrade the capital to city.
ko: 이제 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 정착지를 승급할 수 있습니다. 영지가 보유한 3개의 정착지 마다, 6칸 이상의 건물이 지어진 마을 하나를 소도시로 승급시킬 수 있습니다. 수도를 첫 번째로 승급해야 합니다. 승급을 시작하려면 계획 탭에서 관련 계획을 실행해야 합니다. 승급이 완료되면 정착지의 건물 칸이 20개로 늘어나고 건설 가능한 건물의 종류가 늘어납니다. {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}에 소도시가 3개 이상이고, 수도에 지어진 건물이 16칸 이상이면 도시로 승급시킬 수 있습니다.

source: {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom} Alignment
ko: {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국} 성향

source: Your subjects look up to you in all areas of life, including your alignment. Depending on the ruler's morale and conduct, your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} will attract the attention of a particular kind of people (for better or worse). Certain alignments may unlock unique buildings.
ko: 무릇 백성이란 뭘 하든 간에 통치자를 우러러보기 마련이고, 성향에 있어서도 그러합니다. 통치자의 마음씨와 다스림에 따라 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에는 좋든 나쁘든 그런 성향의 사람들이 모여들게 됩니다. 각 성향에는 그 성향일 때만 지을 수 있는 고유 건물이 있습니다.

source: Advisor Upgrade
ko: 보좌관 승급

source: You may now upgrade your advisors' abilities! Complete the available kingdom project from the Projects tab to unlock this feature.
ko: 이제 보좌관의 능력을 승급시킬 수 있습니다! 계획 탭에서 왕국 계획을 완료하면 이 기능을 사용할 수 있습니다.

source: Region Upgrade
ko: 지역 승급

source: You may now upgrade regions within your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. Every region has 2 or 3 available upgrades, with unique bonuses and conditions for each. All of them are listed on the region cards. You will find the region upgrade projects on the Projects tab.
ko: 이제 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 지역을 승급시킬 수 있습니다. 모든 지역은 2 ~ 3 가지의 승급이 가능하며 각각 고유한 보너스와 조건이 있습니다. 지역 카드에 조건과 보너스가 적혀있습니다. 계획 탭에서 지역 승급 계획을 찾을 수 있습니다.

source: Welcome to Your Barony!
ko: 남작령에 오신 것을 환영합니다!

source: You are about to make the unyielding Stolen Lands a prosperous kingdom. There is a long and arduous road ahead of you. You and your advisors are going to deal with matters of national importance, found and build up settlements, seize and develop new regions, solve pressing problems, and take advantage of good opportunities. A prosperous governor will be handsomely rewarded with support and donations from their subjects, promising alliances with other states, wealth for their treasury, and many other things. Good luck in your ruling, {mf|Baron|Baroness}!
ko: 당신은 누구도 정복하지 못햇던 도둑맞은 땅을 번영하는 왕국으로 만들려고 합니다. 당신 앞에는 길고도 험난한 길이 놓여있습니다. 당신과 보좌관들은 국가의 중대사에 대처하고, 정착지를 찾아 건설하고, 새로운 지역을 장악하고 발전시키고, 긴급한 문제를 해결하고, 좋은 기회를 이용해야합니다. 다른 나라와의 동맹, 백성들을 위한 부, 그리고 다른 많은 것들을 약속하며 백성들에게 많은 지원과 기부를 받아내십시오. 그것이 바로 성공적인 지도자들이 하는 일입니다. 당신의 통치에 행운을 빕니다. {mf|남작님|여남작님}!

source: Difficulty Level of Your {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom}
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 관리 난이도

source: You may change the difficulty level of your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} at any time or set it to automatic. If set to automatic, you won't have to deal with most government decisions — they will be taken care of automatically, and your barony will never fail. However, this will also prevent you from unlocking any governance-related achievements.
ko: 당신은 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국} 관리 난이도를 언제든지 변경하거나 자동으로 설정할 수 있습니다. 자동으로 설정하면 대부분의 정책 결정이 자동으로 처리되며 남작령은 절대 망하지 않습니다. 하지만 통치 관련 업적을 달성 할 수 없게됩니다.

source: Long Live the {mf|King|Queen}!
ko: {mf|왕|여왕}이시여, 영원하소서!

source: Congratulations! Your barony has advanced to become an independent kingdom! Your stats may now be increased beyond rank 6, and all of the kingdom's income will stay in your treasury. However, you will no longer receive financial support from your patrons in Brevoy.
ko: 축하합니다! 남작령이 독립 왕국으로 발전했습니다! 이제 지표를 6등급 이상으로 올릴 수 있습니다. 또, 더 이상 브레보이에 세금을 바치지 않는 대신 재정 지원도 받지 않습니다.

source: Scouting Projects
ko: 정찰 계획

source: With special projects, you can find locations you missed within {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} regions while exploring the territory. Use projects to send scouts, and after a while they will return with information about a new location. After some time to rest, scouts will be able to continue exploring regions for more locations.
ko: {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}를 탐험하는 동안 놓친 장소들을 특별 계획을 통해 찾을 수 있습니다. 이 계획을 실행하면 정찰병을 파견해 새로운 장소에 대한 정보를 갖고 돌아오도록 합니다. 계획을 완료하면 잠시간의 휴식 후에 다시 정찰대를 파견해 다른 장소를 조사할 수 있습니다.

source: {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom} Stats
ko: {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국} 지표

source: The {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} has ten basic stats, each supervised by an advisor. They are as follows: Population (Regent), Loyalty (Councilor), Military (General), Economy (Treasurer), Divine (High Priest), Relations (Grand Diplomat), Stability (Warden), Magic (Magister), Culture (Curator), and Espionage (Minister).
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에는 보좌관들이 담당하는 10개의 기본 지표가 있습니다. 각각의 보좌관들이 담당하는 지표는 다음과 같습니다. 주민-섭정, 민심-평의원, 군사-장군, 경제-재무관, 신성-대사제, 외교-수석 외교관, 치안-감시관, 마법-마법대신, 문화-학예사, 첩보-장관.

source: Stat Development
ko: 지표 개발

source: Stats increase if your governance is successful and decrease if events don't end well or other negative factors are placed in your way. Don't let your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} stats drop to zero or lower — this will cause your subjects to riot, and your state will begin to crumble. Each stat has certain milestones or ranks within them. Every 20 points in a stat will increase your rank. Rank 1 unlocks a corresponding advisor position for that stat. Further development of the stat and upgrades to its ranks will be possible only if you have an advisor in the relevant position.
ko: 나라를 잘 다스리면 지표가 올라가고, 사건이 잘 마무리 되지 않거나 다른 부정적인 요소가 있으면 지표가 감소합니다. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 지표가 0 이하로 떨어지면 백성들이 폭동을 일으켜 국가가 무너질 것입니다. 각 지표에는 특정 이정표 또는 등급이 있습니다. 지표 20 점마다 등급이 올라갑니다. 1 등급을 달성하면 해당 지표를 담당하는 보좌관을 임명할 수 있게 됩니다. 보좌관이 있어야만 지표를 더 개발하고 등급을 올릴 수 있습니다.

source: Advisors
ko: 보좌관

source: Governing your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} will require one advisor for each stat. You may appoint your companions as well as some of the Stolen Lands citizens into these advisor positions. Each of the ten positions has at least three characters who are qualified to hold it. Not all of these characters will be willing to serve you right away — some of them will need to be convinced. Appointing others will require completing an assignment for them or rendering them some other service. Every advisor acts on their own ideology. They have their own opinions on everything that happens in your domain. Therefore, you may want to select characters whose governance philosophy is consistent with your own. Open the advisor tab on the right side of the screen, click an empty slot, and select a character to appoint them as an advisor.
ko: {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}를 다스리려면 지표마다 보좌관을 임명해야 합니다. 보좌관은 도둑맞은 땅의 주민이나 동료 중에서 임명할 수 있습니다. 보좌관은 각 지표 별로 최소 3명의 후보가 있습니다. 이들 모두가 즉시 당신을 위해 봉사하지는 않습니다. 어떤 후보는 설득을 거쳐야만 보좌관으로 임명할 수 있습니다. 그 과정에서 부탁을 들어주는 등의 일을 해야할 수도 있습니다. 보좌관은 자신의 이념에 따라 행동합니다. 영지 내에서 일어나는 일에 대해 보좌관은 나름의 의견을 가지고 있습니다. 따라서 당신과 통치철학이 비슷한 인물을 선택하는 것이 좋습니다. 화면 오른쪽에 있는 보좌관 탭을 열고 빈 칸을 클릭 한 후 인물을 선택하여 보좌관으로 임명하십시오.

source: More about Advisors
ko: 보좌관에 대한 더 많은 사항
